1
今天太阳从西边出来了吗？
jintian taiyang cong xibian chulai le ma?
Apakah matahari terbit dari barat hari ini?

怎么了？
zenme le?
kenapa?

你怎么这么早就要睡觉了？以前都要12点以后才睡觉。
ni zenme zheme zao jiu yao shuijiao le? yiqian dou yao 12 dian yihou cai shuijiao.
Kenapa kamu tidur sepagi ini? Biasanya kamu baru tidur setelah tengah malam.

我明天8点就要到公司
wo mingtian 8 dian jiu yao dao gongsi
Aku harus ke kantor jam 8 besok.

有事吗？
you shi ma?
ada apa?

经理生气了，他告诉我，明天8点不到，以后就别来了
jingli shenqi le, ta gaosu wo, ming tian 8 dian bu dao, yihou jiu bie lai le
Manajer marah dan bilang kalau udah jam 8 belum sampai kerja mending gausah dateng.

2
我要跟周经理去外地办事，明天的飞机
wo yao gen zhou jingli qi wai ti ban shi, mingtian de feiji.
Aku akan pergi ke luar kota dengan Manajer Zhou untuk urusan bisnis. Penerbangan kita besok.

那我帮你把衣服放到行李箱里吧。什么时候回来？
na wo bang ni ba yifu fang dao xinglixiang li ba. shenme shihou hui lai?
Biar aku bantu kamu memasukkan pakaianmu ke dalam koper. Kapan kamu akan kembali?

一个星期就回来
yige xingqi jiu hui lai
Seminggu lagi

啊？一个星期以后才回来？
a? yi ge xingqi yihou cai hui lai?
Hah? Seminggu lagi?

你要自己照顾好自己。我已经给你准备好吃的和喝的了。
ni yao ziji zhaogu gao ziji. wo yijing gei ni zhunbei hao chi de he he de le
Jaga dirimu baik-baik. Aku sudah menyiapkan makanan dan minuman untukmu.

好吧。我已经把我的照片放在你的包里了。
hao ba. wo yijing ba wo de zhaopian fang zai ni de bao li le.
Oke. Aku sudah memasukkan fotoku ke dalam tasmu.

3
你怎么才来？
ni zenme cai lai?
Kenapa kamu datang terlambat?

对不起，周经理，来机场的路上我才发现忘带护照了。
duibuqi, zhou jing li, lai jichang de lu shang wo cai faxian wang dai huzhao le.
Maaf, Manajer Zhou, saya baru sadar paspor saya ketinggalan saat perjalanan ke bandara.

快点吧，飞机就要起飞了。
kuai dian ba, feiji jiu yao qifei le.
Cepat, pesawatnya sebentar lagi lepas landas.

您有钱吗？司机把我送到机场的时候，我才发现忘记带钱包了。
nin you e ma? siji ba wo song dao jichang de shihou, wo cai faxian wang le dai qian bao le.
Kamu punya uang? Waktu sopir mengantar saya ke bandara, saya baru sadar dompet saya ketinggalan.

我看你还是把重要的东西放在我这儿吧
wo kan ni haishi ba zhongyao de dongxi fang zai wo zhe er ba
Sebaiknya kamu titipkan barang-barang pentingmu pada saya.

4
我是一个中学老师，教学生画画儿。每次下课前，我都会把下次学生需要带的东西写在黑板上，但是每次上课时，总会有学生忘了拿铅笔，所以我有点儿生气，不是因为他们没带铅笔，是因为他们没有好的学习习惯。

wo shi yige zhongxue laoshi, jiao xuesheng hua hua er. mei ci xia ke qian, wo dou hui ba xia ci xuesheng xuyao dai de dongxi xie zai heiban shang, danshi mei ci shangke shi, zong hui you xuesheng wang le na qianbi, suoyi wo you dian er shengqi, bushi yinwei tamen mei dai qianbi, shi yinwei ta men mei you hao de xuexi xiguan

Saya seorang guru SMP yang mengajar siswa menggambar. Sebelum setiap kelas, saya selalu menulis di papan tulis apa saja yang perlu dibawa siswa. Namun, setiap kali mengajar, selalu ada siswa yang lupa membawa pensil, jadi saya agak kesal. Bukan karena mereka tidak membawa pensil, tetapi karena mereka tidak memiliki kebiasaan belajar yang baik.

