ni ba mian bao na guo zhuo zi shang qu

tapi lebih cocok sini,
ni ba mian bao fang zai zhuo zi shang qu

1
bagaimana cara masak nasi goreng? jelaskan dalam bahasa mandarin

pake xian - zai/you - ranhou

2


Nǐ chīguò shuǐguǒ fàn ma? Nǐ zài fànguǎn de càidān shàng jiànguò shuǐguǒ fàn ma? Nǐ xiǎng xuézhe zuò shuǐguǒ fàn ma? Qíshí zuò shuǐguǒ fàn hěn jiǎndān, xiān bǎ mǐfàn zuò hǎo, ránhòu zài bǎ yīkuài kuài xīnxiān de shuǐguǒ fàng jìnqù, shuǐguǒ fàn jiù zuò hǎole. Nǐ kěyǐ zuò píngguǒ fàn, xiāngjiāo fàn, yàoshi nǐ yuànyì, hái kěyǐ zuò xīguā fàn. Duō chī xīnxiān shuǐguǒ duì shēntǐ hǎo.

先准备好米饭、鸡蛋和蔬菜。
Xiān zhǔnbèi hǎo mǐfàn, jīdàn hé shūcài.
(First, prepare rice, eggs, and vegetables.)

然后，热锅，加一点油。
Ránhòu Rè guō, jiā yīdiǎn yóu.
(Heat the pan and add a little oil.)

打鸡蛋在碗里，搅拌好。
Dǎ jīdàn zài wǎn lǐ, jiǎobàn hǎo.
(Beat the eggs in a bowl and mix well.)

油热了，把鸡蛋倒进锅里，炒熟。
Yóu rè le, bǎ jīdàn dào jìn guō lǐ, chǎo shú.
(When the oil is hot, pour the eggs into the pan and stir-fry until cooked.)

把米饭放进锅里，炒一会儿。
Bǎ mǐfàn fàng jìn guō lǐ, chǎo yīhuǐr.
(Add the rice into the pan and stir-fry for a while.)

加蔬菜，再加一点盐和酱油。
Jiā shūcài, zài jiā yīdiǎn yán hé jiàngyóu.
(Add the vegetables, then add a little salt and soy sauce.)

然后把所有材料炒匀，就可以吃了。
Ránhòu bǎ suǒyǒu cáiliào chǎo yún, jiù kěyǐ chī le.
(Then stir everything together, and it’s ready to eat.)
Chapter 14
14.1
客人就要来了，你怎么还不打扫房间啊？

别着急，我让孩子们打扫呢，客人来的时候，他们会把房间打扫干净。

那你也不能看电视啊。

你让我做什么？

先把茶和被子放好，然后把冰箱里的西瓜拿出来。

太热了，我还是先把空调打开吧。

14.2
你在忙什么呢？刚才打你的手机你也不接。

对不起，我刚洗了个澡，没听见。有什么事吗？

我想问问你公司里的一些事情。

你先等一下。我去把电视关了。

没关系，你先把电视节目看完吧，然后再给我回电话。

14.3
今晚的月亮真漂亮，像白色的盘子一样。

是啊，外边也不刮风，我们坐在外边一边看月亮一边吃东西，怎么样？

好啊，我先把桌椅搬出去，然后你把水果拿过来，我们听叔叔阿姨讲讲他们年轻时候的故事。

太好了！记得给大山打个电话，让他马上过来。

不用打了，你听外边的声音，一定是大山。

14.4
你吃过水果饭吗？你在饭馆的菜单上见过水果饭吗？你想学着做水果饭吗？其实做水果饭很简单，先把米饭做好，然后再把一块快新鲜的水果放进去，水果饭就做好了。你可以做苹果饭，香蕉饭，要是你愿意，还可以做西瓜饭。多吃新鲜水果对身体好。


Kèrén jiù yào láile, zhōumíng ràng háizǐmen bǎ fángjiān dǎsǎo gānjìng. Zhōu tàitài ràng tā bǎ chá hé bēizǐ fàng hǎo, ránhòu bǎ bīngxiāng lǐ de xīguā ná chūlái. Zhōumíng juédé tài rèle, tā yào xiān bǎ kòngtiáo dǎkāi.

Jīn wǎn de yuèliàng hěn piàoliang, wàibian yě bù guā fēng xiǎomíng hé tóngxué dǎsuàn yībiān chī dōngxī yībiān tīng shūshu āyí jiǎng gùshì. Tāmen xiān bǎ zhuō yǐ bān chūqù, ránhòu bǎ shuǐguǒ náguò lāi. Xiǎomíng de tóngxué tīngjiàn wàibian yǒu shēngyīn, yīdìng dàshān láile.
