1 F
2 B 
3 E 
4 C
5 A

6 dui
7 ? cuo (mungkin ini maksudnya dia nyusul keatas)
8 dui (cuo) (dia baru mau keatas, bukan udah diatas)
9 ? cuo (dui) (mereka lagi diluar, makanya ngeluh dingin)
10 cuo (sekarang mereka baru diajakin belum dibawah pohon)

11 B
12 A
13 B (konteksnya bus kah?)
14 C 
15 A 
yeyyyyyyyyy

16 A (xia lou qu song ren le)
17 C (A) (dia lagi nganter barang)
18 C (B) (dia lewat utara, lebih lama)
19 C (A) (dia disuruh ke bawah, harusnya yg lainnya pada diatas)
20 B (C) (dia khawatir udah malem belum pulang)

a jin tian de ti yi dian er ye bu nan

pertanyaan hari ini sedikitpun tidak sulit

b wo de tou zhenme zheme teng?

kepalaku kenapa sakit?

c wei, wo dao ni jia lou xia le

halo, saya sampai di lantai bawah rumahmu

d na he le zhe bei niunai jiu shuijiao ba

minum dulu segelas susu sapi baru tidur 

e dang ran. wo men xian zou gonggongqizhe, ranhou huanditie

tentu saja, kamu naik bus setelah itu ganti jadi mrt

f qingwen, zhou ming zai ma?

permisi, zhou ming adakah?

***tanya laoshi buat tentuin jawaban 21-22 ini

21 (B/D) ni mei tian jin le bangongshi ji zuo zai dian nao qian, shen ti neng hao ma? 

kamu setiap hari datang ke kantor duduk di depan komputer, badanmu baik kah? 

22 (B/D) ma, wo jintian tai lei le, bu xiang kan shu le

ma, hari ini aku sangat lelah, tidak ingin baca buku.

23 (F) ta xianzai chuqu le, shi dian hui lai.

dia sekarang sedang pergi keluar, balik jam 10.

24 (C) hao, ni deng wo yi xia, wo xianzai jiu xia qu

baik, kamu tunggu saya sebentar, aku sekarang pergi kebawah

25 (A) yinwei ni zhunbei de hao, suo yi juede hen rong yi

karena sudah mempersiapkan dengan baik, jadinya terasa sangat mudah

26 xiaofang, zhou jing li qing ni qu ta (ban gong shi) yi xia

27 (lou) xia na ge chuan zhebai yifu de nan ren shi shei?

28 jin tian de kaoshi yi dian er ye bu (nan)

29 kuai shang ke le, ni zheme zhu zai zou?
wo mei dai shu， hui qu (na)

30 zheme duo hao kan de che, women mai na (liang)?

mai hong de ba, wo zui xihuan hong se.

31 xian zai de hai zi zhen bu rong yi. cong zhou yi dao zhou wu mei tian dou yao shangke, xia le ke hai yao zuo zuoye. zhoumo ye bu neng xiuxi, qi le chuang jiu chuqu xue zhe xue na, neng bu lei ma?

anak zaman sekarang sangat tidak mudah. dari senin sampai jumat setiap hari masuk kelas, pulang sekolahpun juga masih kerjain pr. weekend juga tidak bisa istirahat, bangun dan keluar untuk mempelajari ini itu, bisa tidak lelah kah?

xian zai de hai zi:
B. meitian dou hen mang 

32 hen duo ren dou xi huan shui wu jiao。 danshi, you xie ren chi le wufan jiu shui, zhe yang dui shenti hao ma? yisheng gaosu women: chile qufan yao xiuxi yi xia. shui wu jiao de shijian ye bu neng tai zhang, yi ge xiaoshi zui hao.

banyak orang senang tidur siang. tetapi, ada beberapa orang makan setelah makan siang tidur, terhadap tubuh bagus ga? dokter memberi tahu kita, setelah makan siang perlu istirahat sebentar. waktu tidur siang juga tidak bisa terlalu lama, sedikit waktu paling baik.

shui wi jiao:
C. shijian bu neng hen zhang

33 wo zhangfu mei tian wu dian dou qichuang, chi le zao fan jiu qu shangban. wo rang ta duo xiuxi. shao gongzuo, danshi ta shuo: "na me duo ting ren dou zai teng wo, wo neng xiuxi ma?" wo zhen xi wang zhangfu bie na me lei

wo zhangfu shi zuo shenme gongzuo de?

C. yisheng (kuncinya ini di bingren, orang sakit)

34 jin tian zao shang wo qi wan le, chuan le yifu jiu chu lai le. qian, dian nao, shouji dou mei dai, zao fan ye mei chi. xiao li gaosu wo, qizi da lai dian hua, rang wo dao le bangongshi jiu gei ta hui dian hua.

pagi hari ini aku bangun siang, setelah memakai baju keluar. uang, komputer, hp semuanya gabawa, sarapan juga tidak makan. xiao li kasih tau saya, istri menelpon, menyuruh saya sesampainya dikantor telepon dia kembali.

qizi:
C. zhao wo

35 qu nian shi er yue wo dao qizi qu le yici beifang. mei xiang dao dao le na er qizi jiu kaishi shengbing, mei wan er hao ye mei chi hao, yizhe bing dao hui lai. qizi shuo, xia ci bu yao zai na me leng de shihou lvyou le.

tahun lalu bulan 12 saya membawa istri pergi sekali ke utara. tidak kepikiran sampai sana istri mulai sakit, tidak main dengan baik juga tidak makan dengan baik, sakitnya terus sampai balik. istri berkata, lain kali jangan bepergian saat dingin

wo qizi:
B. wan er de bu hao

36 xia le ke jiu qu mai shu
37 kuai qu xia lou kan kan ba
38 wo didi shang le feiji jiu shui jiao
39 wo xie wan zuo ye le jiu chu qu wan er
40 qing kuai jin jiao shi lai || kuai qing jin jiao shi lai

41 ban 办 
42 nan 难
43 ba 把
44 rong 容
45 liang 辆

46 nan 难，zhun 准
47 wei 为，ban 办 
48 qi 实， mai 买
49 rong 容，ke 客
50 gong 公， me 么
